---
sidebar_position: 1
---

# Описание


## Сигналы

Сервис сигналов помогает инвесторам найти потенциально выгодные моменты для совершения сделок на бирже 
или скорректировать позицию по конкретному активу, который уже есть в портфеле.
[Сигналы](/invest/services/signals/methods#getsignals) можно разделить на [две группы](/invest/services/signals/methods#strategytype):

- Долгосрочные — инвестиционные идеи от аналитиков, сформированные на основе фундаментального анализа
конкретной ценной бумаги: то есть на основе оценки экономических, финансовых и политических факторов, которые могут повлиять на цену актива.

- Краткосрочные — инвестиционные идеи, которые автоматически формируются на основе бэктеста: процесса поиска индикаторов технического анализа, которые в прошлом показывали максимальную прибыль для конкретной бумаги.
[Подробнее про технический анализ и его использование в трейдинге](https://www.tbank.ru/invest/help/educate/trading/).

Иногда для одной ценной бумаги может быть несколько разных сигналов — в том числе с противоположными параметрами.
Это связано с тем, что сигналы создаются по разным [стратегиям](/invest/services/signals/methods#getstrategies) независимо друг от друга. 
В этом случае рекомендуем обращать внимание на длительность сигнала, историческую доходность стратегии, а также самостоятельно анализировать данные.

:::caution
Сигналы не являются индивидуальной инвестиционной рекомендацией, 
а их высокая прибыльность в прошлом не гарантирует прибыльности в будущем.
:::

### Сигналы в других интерфейсах

Данные, которые можно получить в сервисе сигналов, также доступны в [виджете терминала Т-Инвестиций](https://www.tbank.ru/invest/help/services/terminal/about/use/?card=q11), [Пульсе](https://www.tbank.ru/invest/social/profile/T-Trading/) и мобильном приложении.

Для получения положительного финансового результата по сигналам важно своевременно им следовать, 
поэтому методы для работы с сигналами вынесены в API.
Клиенты, которые используют T-Invest API, могут получать информацию о новых сигналах максимально оперативно — и открывать соответствующие позиции раньше других клиентов.

### Отслеживание сигналов

У сигналов есть цена закрытия сигнала **close_price** и порог закрытия **stoploss** (не для всех сигналов).
С помощью сервиса [котировок](/invest/services/quotes/head-marketdata/) для мониторинга текущих цен и отклонений клиенты T-Invest API могут быть впереди других интерфейсов.

### Архив

Cписок уже закрытых сигналов, которые достигли прогнозной цены или потеряли свою актуальность. Например, если истек срок действия сигнала, можно передать значение `SIGNAL_STATE_CLOSED` в параметре [SignalState](/invest/services/signals/methods#signalstate).

### Пагинация

По умолчанию метод сигналов возвращает 20 элементов. Используйте [пагинацию](/invest/services/instruments/head-instruments/) для получения всех данных.

## Стратегии

Метод [GetStrategies](/invest/services/signals/methods#getstrategies) возвращает перечень всех используемых стратегий и индикаторов, на основании которых были сформированы сигналы:

- название индикатора или стратегии;

- данные о доходности за все время и за последний год;

- число активных сигналов — чтобы посмотреть подборку активных сигналов конкретного индикатора или стратегии, нажмите на цифру с количеством сигналов в соответствующей строке;

- общее количество сигналов;

- время нахождения в позиции — среднее время действия сигнала с момента его создания и до завершения.
