---
sidebar_position: 3
---

# FAQ

### Что такое песочница? <a id="5.1"></a>

Песочница — это эмулятор торгов, в котором можно проверить торговый алгоритм,
не выводя поручения на биржу и не рискуя реальными деньгами.

При этом для работы с песочницей используется реальная биржевая информация.

[Подробнее о методах песочницы и алгоритмах исполнения заявок](/invest/intro/developer/sandbox/)

### Как работает исполнение поручений в песочнице? <a id="5.2"></a>

Для исполнения заявок используются данные по последним сделкам биржи.

[Алгоритм исполнения заявок в песочнице](/invest/intro/developer/sandbox/#orderexecute)

### Как считается средняя цена покупки инструмента в песочнице? <a id="5.3"></a>

Сейчас средняя цена покупки в песочнице не рассчитывается. Мы работаем над этим.

### Работают ли шорты в песочнице? <a id="5.4"></a>

В текущей версии песочницы можно эмулировать торговлю в шорт. Но при этом шорты не рассчитываются —
баланс ценных бумаг в портфеле просто уходит в минус и не влечет дополнительных расходов.

### Почему не работает расчет маржинальных показателей счета в песочнице? <a id="5.5"></a>

Сейчас в песочнице не рассчитываются дополнительные показатели счета, ставки риска и
размер гарантийного обеспечения. Баланс счета в песочнице может быть отрицательным — это не влечет за собой
никаких последствий, например, блокировку лимитов, маржинколл и так далее.

### Почему заявка в песочнице не исполняется? <a id="5.6"></a>

Для исполнения заявок используются данные по последним сделкам биржи.
[Алгоритм исполнения заявок в песочнице](/invest/intro/developer/sandbox/#orderexecute).

Поэтому исполнение поручений в песочнице напрямую зависит от активности рынка и стоимости актива на этом рынке.
Лимитная заявка может не исполняться, потому что не достигла установленной цены на бирже. Рыночная — по причине отсутствия
сделок с данными инструментов, то есть низкой ликвидности.

### У меня пропал счет в песочнице, что делать? <a id="5.7"></a>

T-Invest API не гарантирует долговременного хранения информации о счете в песочнице. Если ваш
счет песочницы «пропал», создайте новый и продолжайте тестирование.

### Как получить доступный остаток средств для вывода в песочнице? <a id="5.8"></a>

Через метод [getSandboxWithdrawLimits](/invest/intro/developer/sandbox/methods#getsandboxwithdrawlimits). В песочнице отображается только список валютных позиций портфеля.

### Как выставить заявку в песочнице повторно? <a id="5.9"></a>

Через метод [ReplaceSandboxOrder](/invest/intro/developer/sandbox/methods#replacesandboxorder) — отмена и повторное выставление уже выставленной заявки.
