# Ответы на частые вопросы
## Вопросы по работе с T-Invest API

### Сервисы T-Invest API

Ответы на часто задаваемые вопросы по работе с сервисами T-Invest API можно найти в FAQ каждого сервиса:

* [Сервис аккаунтов](/invest/services/accounts/faq_users/)
* [Сервис инструментов](/invest/services/instruments/faq_instruments/)
* [Сервис торговых поручений](/invest/services/orders/faq_orders/)
* [Сервис операций](/invest/services/operations/faq_operations/)
* [Сервис котировок](/invest/services/quotes/faq_marketdata/)
* [Сервис стоп-заявок](/invest/services/stop-orders/faq_stoporders/)
* [Песочница](/invest/intro/developer/sandbox/faq_sandbox/)

### Можно ли сделать публичный сервис на основе T-Invest API?

Нет, T-Invest API предоставляется только клиентам Т-Инвестиций без права на ретрансляцию данных.

### Можно ли вывести в API показатели компаний/прогнозы/доходности и т.д.? <a id="6.1"></a>

В API есть [фундаментальные показатели](/invest/services/instruments/head-instruments#getassetfundamentalsresponse), а также [прогнозы](/invest/services/instruments/head-instruments#getconsensusforecasts).

### Какие документы регламентируют юридическую сторону работы API? <a id="6.2"></a>

Сервис предоставляется в соответствии с [пользовательским соглашением](https://www.tbank.ru/about/documents/disclosure/).

### Как открыть дополнительные брокерские счета для использования в T-Invest API? <a id="6.3"></a>

Дополнительные счета Т-Инвестиций открываются в мобильном приложении. Сделать это 
через T-Invest API нельзя.

### Поддерживаются ли сейчас мультисчета в T-Invest API? <a id="6.5"></a>

Да, в T-Invest API можно работать с несколькими счетами. Все ключевые методы принимают
на входе параметр `account_id` — идентификатор счета.

### Какая логика работы с мультисчетами? <a id="6.4"></a>

Каждый новый счет полностью изолирован от остальных — портфолио, операции, лимиты,
гарантийные обеспечения, уровни достаточности средств учитываются по каждому счету
отдельно. 

Поэтому может быть ситуация, когда на одном счете средств хватает с избытком, а на другом при нехватке средств и активной маржинальной торговле может наступить маржин-колл.

### Поддерживает ли T-Invest API работу с внебиржевыми инструментами? <a id="6.6"></a>

Сейчас T-Invest API предполагает работу только с биржевыми инструментами.

### Валюты в T-Invest API <a id="6.8"></a>

Получить список доступных валют можно через метод [getInstruments/currencies](/invest/services/instruments/head-instruments#currencies).

:::info
Лотность валют ограничена лотностью, которую предоставляет биржа. Например, по евро и доллару 1 лот равен 1000 единиц валюты.
:::


### Как узнать номер брокерского счета?

* Вызвать метод [GetAccounts](/invest/services/accounts/users#getaccounts). В ответе будет список всех открытых счетов.
* Открыть в браузере [Т-Инвестиции](https://www.tbank.ru/invest/portfolio/), выбрать нужный счет и посмотреть в строке браузера его номер.
* Заказать брокерский отчет и получить из него номер счета.